Многопотоочность — свойство платформы (например, операционной системы, виртуальной машины и т. д.) или приложения, состоящее в том, что процесс, порождённый в операционной системе, может состоять из нескольких потоков, выполняющихся «параллельно», то есть без предписанного порядка во времени. При выполнении некоторых задач такое разделение может достичь более эффективного использования ресурсов вычислительной машины.

Такие потоки называют также потоками выполнения иногда называют «нитями» или неформально «тредами».

Параллельные вычисления — способ организации компьютерных вычислений, при котором программы разрабатываются как набор взаимодействующих вычислительных процессов, работающих параллельно (одновременно). 

Асинхронность (Асинхронизм) — не совпадение с чем-либо во времени; неодномоментность, неодновременность, несинхронность — характеризует процессы, не совпадающие во времени. 

Примеры
Представьте что Боб создаёт огромный дом.
Боб завёт на помощь Джона и они вместе строят дом. В процессе стройки Джон периодический мешает Бобу. И это многопотоочность.
Боб строит ванную. А Джон строит гостинную. Это паралельная работа.
Боб осознал что он миллионер и вызвал про строителей. А сам пошёл с Джоном покупать MacBookPro 15 2016 для Хуршеда. Это асинхронная работа